===== SAYFA 1 =====
(SÖZEL BÖLÜM)
T.C.
MİLLÎ EĞİTİM BAKANLIĞI
ÖLÇME, DEĞERLENDİRME VE SINAV HİZMETLERİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ
2019 - 2020 ÖĞRETİM YILI
Sınavla Öğrenci Alacak Ortaöğretim Kurumlarına  
İlişkin Merkezî Sınava Yönelik
Nisan Ayı Örnek Soruları-2
•	 Bu kitapçıkta sözel bölüme ait örnek sorular bulunmaktadır.
•	 Türkçe	
:	 10 soru
•	 T.C. İnkılap Tarihi ve Atatürkçülük	
:	 5 soru
•	 Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi	
:	 5 soru
•	 İngilizce	
:	 5 soru

===== SAYFA 2 =====
2

===== SAYFA 3 =====
3
1.	
EBA TV Ortaokul Haftalık Ders Programı
Sınıf
Başlangıç
Saati
Pazartesi
Salı
Çarşamba
Perşembe
Cuma
5. Sınıf
09.00
Türkçe
Sosyal Bilgiler
İngilizce
Türkçe
İngilizce
09.30
Matematik
Fen Bilimleri
Din Kültürü ve 
Ahlak Bilgisi
Matematik
Fen Bilimleri
6. Sınıf
10.00
Türkçe
Sosyal Bilgiler
İngilizce
Türkçe
İngilizce
10.30
Matematik
Fen Bilimleri
Din Kültürü ve 
Ahlak Bilgisi
Matematik
Fen Bilimleri
7. Sınıf
11.00
Türkçe
Sosyal Bilgiler
İngilizce
Türkçe
Matematik
11.30
Matematik
Fen Bilimleri
Din Kültürü ve 
Ahlak Bilgisi
Matematik
Fen Bilimleri
8. Sınıf
12.00
Türkçe
T.C. İnkılap Tarihi 
ve Atatürkçülük
İngilizce
Türkçe
İngilizce
12.30
Matematik
Fen Bilimleri
Din Kültürü ve 
Ahlak Bilgisi
Matematik
Fen Bilimleri
TEKRAR 13.30-21.30
Ahmet 7. sınıf, kardeşi Eren ise 5. sınıf öğrencisidir. İki kardeş, MEB’in hazırladığı EBA TV Ortaokul Haftalık Ders Prog-
ramı’na göre uzaktan eğitim alacaktır. Dersler 20 dakika sürmektedir ve her bir dersten sonra 10 dakikalık etkinlik kuşağı 
yer almaktadır. 
Ahmet ve Eren ilk günkü ders yayınlarını verimli bir şekilde takip eder. Ancak oturdukları apartmanın elektrik tesisa-
tındaki arıza nedeniyle salı günü 09.30-11.30, cuma günü ise 09.00-09.30 ve 11.00-11.30 saatleri arasındaki derslerin 
yayınlarını izleyemez ve bu derslere ait yayınların tekrarlarını izlemeye karar verir.
Buna göre Ahmet ve Eren’in, tekrar yayınlarını izleyecekleri dersler aşağıdakilerin hangisinde doğru verilmiştir?
Salı
Cuma
A)
Eren: Sosyal Bilgiler	 Ahmet: Fen Bilimleri
Eren: Fen Bilimleri	
Ahmet: Matematik
B)
Eren: Fen Bilimleri	
Ahmet: Sosyal Bilgiler
Eren: İngilizce	
Ahmet: Fen Bilimleri
C) Eren: Sosyal Bilgiler	 Ahmet: Sosyal Bilgiler
Eren: Fen Bilimleri	
Ahmet: İngilizce
D) Eren: Fen Bilimleri	
Ahmet: Sosyal Bilgiler
Eren: İngilizce	
Ahmet: Matematik
Türkçe Örnek Soruları

===== SAYFA 4 =====
4
2.	
Shakespeare (Şekspir), “Hamlet” adlı eserinin bir bölümünde kahramanın ağzından şunları söyler:
	
Düşüncenin canı kısa sözdedir
	
Uzun sözlerse ancak dış görünüşlerdir
Yunus Emre de Shakespeare’den yüzyıllar önce aynı gerçeğe parmak basmıştır:
	
Az söz erin yüküdür
	
Çok söz hayvan yüküdür (er: yetenekli kimse)
Aşağıdaki cümlelerden hangisi bu görüşlerle benzer bir iletiye sahiptir?
A)	Söz, etkili ve özlü bir şekilde kullanılmalıdır. 
B)	Düşünce ile söz arasında sarsılmaz bir denge olmalıdır.
C)	Kişi her bildiğini söylemeli, her söylediğini de bilmeli.
D)	Neyi, kime, ne zaman söylediğini unutma.
3.	
“İstanbul, Türkiye’nin en güzel şehirlerindendir.” cümlesi, söyleyenin kişisel düşüncesini içerdiğinden öznel anlatımlı 
cümle, “İstanbul, Türkiye’nin en kalabalık şehridir.” cümlesi ise söyleyenin kişisel düşüncesini içermediğinden ve kanıt-
lanabilecek bir yargı bildirdiğinden nesnel anlatımlı cümledir. 
Buna göre,
(I) Boyoz, mayasız hamurun kat kat açılmasıyla yapılır. (II) Açılan bu hamur, altın sarısı rengine gelene kadar pişirilerek 
çok farklı bir tada kavuşturulur. (III) Tadını bilenler için kahvaltı sofralarının vazgeçilmezlerinden olan boyoz; sade, çiko-
latalı, tahinli olarak üretilmektedir. (IV) İzmir’in bu eşsiz lezzetini herkesin denemesini öneririm.
metninde numaralanmış cümlelerin hangisinde nesnel anlatım vardır? 
A) I.	
B) II.	
C) III.	
D) IV.
4.	
Bir kral, huzuru en güzel resmedecek sanatçıya büyük bir ödül vereceğini ilan eder. Yarışmaya çok sayıda sanatçı katılır. 
Kral, resimlerden sadece ikisini beğenir. Resimlerin birinde bir göl vardır. Göl, etrafında yükselen dağların görüntüsünü 
yansıtmaktadır. Üst tarafta pamuk beyazı bulutlar gökyüzünü süslemektedir. Resim, bakanlara huzur vermektedir. Diğer 
resimde de dağlar vardır ama engebeli ve çıplak dağlar... Dağların üstünde gri bulutlarla bezeli, kasvetli bir gökyüzü 
bulunmaktadır. Kısaca resim, pek de öyle huzur verecek türden değildir. Fakat kral, resme dikkatli bakınca şelalenin 
ardındaki çalılığın üstünde bir anne kuş ile yavrusunu görür. Sertçe akan suyun orta yerinde anne kuşun kurduğu yuva, 
görenlere eşsiz bir rahatlama sunmaktadır. Ödülü kim kazanır dersiniz? Tabii ki ikinci resim... Kral bunun nedenini şöyle 
açıklar: - - - -
Bu metnin sonuna düşüncenin akışına göre aşağıdaki cümlelerden hangisi getirilmelidir?
A)	Huzur hiçbir gürültünün, sıkıntının ya da zorluğun bulunmadığı yerdedir.
B)	Huzur, olumsuzlukların içinde bile olumlu olanı bulabilmektir.
C)	Sanatçının iç dünyasındaki huzur, eserlerine de yansır. 
D)	Huzuru bulmak için doğru yerde aramak gerekir.

===== SAYFA 5 =====
5
5.	
Bir uçak pistinde birbirinden farklı renklerde birçok ışık bulunur. Bu ışıklar pilota ne yapması gerektiği ve pistin durumu 
hakkında bilgi verir. Örneğin pistin başlangıcında bulunan dörtlü iki grup yeşil ışık, pistin uçağın inişi için müsait olduğunu 
belirtir. Pistin ortasındaki beyaz ışıklar, uçağın pistte doğru konumda olup olmadığını belirtir. Uçağın gövdesi tam olarak 
bu ışıkların üstünde olmalıdır. Pistin ortasından sağa ayrılan yeşil ışıklar iniş yapan uçağın yolcu indireceği alana gidece-
ği yolu gösterir. Dörtlü, iki grup kırmızı ışık, pistin sonunu haber verir. Pistin kenarlarında beyaz ve sarı renkli ışıklar bu-
lunur. Beyaz ışıklar, pistin kullanılabilir kısımlarını; sarı ışıklar ise pistin sonuna 600 metre kaldığını ifade eder. Eğer uçak 
kalkıyorsa bu sarı ışıklardan önce yerle temasını kesmelidir. İniş yapıyorsa da bu ışıklara gelmeden durmuş olmalıdır.
2
1
Yeşil ışık
Beyaz ışık
Mavi ok
Siyah ok
Sarı ışık
Kırmızı ışık
Yukarıdaki metne göre bu görseldeki pist ve uçakla ilgili,
I.	 Uçağın kalktığı varsayılırsa havalanmasına 600 metre kalmıştır.
II.	 İniş yaptığı varsayılırsa uçak, siyah ok ile gösterilen rotayı takip etmelidir.
III.	1 numaralı ışıklar, pistin iniş için müsait olduğunu, 2 numaralı ışıklar pistin sonunu belirtir.
IV.	Mavi ok ile belirtilen ışıklar, uçağın yolcu indirebileceği alanları gösterir.
ifadelerinden hangileri doğrudur?
A) Yalnız I.	
B) I ve IV. 	
C) II ve III.	
D) III ve IV.

===== SAYFA 6 =====
6
6.	
Bedeninizin, yürüyüşünüzden kalp atışınıza kadar pek çok özellik bakımından başkalarının bedeninden farklı olması, gü-
venlik sektörünü harekete geçirmiştir. Çünkü günümüzde kötü niyetli yazılım satın almış, beceriksiz bir fırsatçı bile mevcut 
birçok güvenlik yöntemine rağmen internetteki hesaplarınızı kolayca ele geçirebiliyor; kredi kartı bilgilerinize hatta daha 
fazlasına ulaşabiliyor. Özellikle kişinin parolası doğum tarihiyse ya da bir yıl içinde yirmi farklı sitede kullanıldıysa... Bu 
sorun, internete bağlı çalışan şirketlerin de müşterilerin de tahammül sınırlarını zorluyor. Bu noktada sorunun çözümü, her 
seferinde akılda tutulması daha zor parolalar oluşturmak değil, bedenimiz oluyor. 
Bu metinde anlatılanları aşağıdakilerden hangisi en doğru şekilde özetler?
A)	Güvenlik sektörü, kötü niyetli kişilerin internet ortamındaki zararlı faaliyetlerini engellemek için çözüm arayışına girmiştir.
B)	Güvenlik sektörü, hem kullanımı kolay hem de çok güvenli olduğu için insan bedenini parolaya dönüştürmek istemek-
tedir.
C)	İnternete bağlı çalışan şirketler, müşterilerini akılda tutulması kolay ama ele geçirilmesi zor bir parola kullanma konu-
sunda uyarmaktadır. 
D)	İnsanların beden özellikleri gibi çok özel bilgilerinin, kötü niyetli yazılımların hedefi olması güvenlik sektörünü harekete 
geçirmiştir.
7 ve 8. soruları aşağıdaki metne göre cevaplayınız.
Caddede ne kadar da çok fotoğrafhane var. Şimdiye kadar kaç tanesinin önünde fotoğraflardaki mesut insanları seyre 
daldım. Bu insanlar, buralara saadetlerini tespit ettirmek için koşuşmuş olmalılar. Onların tebessümleri, yaşamlarından 
daha uzun süre devam edecek. Ben de pekâlâ bu fotoğrafhanelerden birine girebilir, “Ben de mesudum, benim de resmimi 
çekebilirsiniz!” diyebilirim. Fotoğrafçı da itiraz edemez. Siz yalnızsınız, fotoğrafı ne yapacaksınız, diyemez. Diyecek olursa 
ona “Elbette günün birinde benim de bir yakınım olabilir; sizin çekeceğiniz bu en güzel fotoğraf onun çantasının gizli bir 
köşesinde, güzel kokular içinde yatabilir.” derim.
7.	
Bu sözleri söyleyen kişi ile ilgili,
I.	 Kendisini yalnız hissetmektedir.
II.	 Fotoğraflardaki insanların mutluluğuna imrenmektedir.
III.	Geçmişine özlem duymaktadır.
yargılarından hangileri çıkarılabilir?
A) Yalnız I.	
B) Yalnız II.	
C) I ve II.	
D) II ve III.
8.	
Aşağıdaki yargılardan hangisi bu metindeki altı çizili cümle ile anlatılmak isteneni destekler?
A)	Günlük hayatın her anının fotoğraflanması gereksizdir.
B)	Mutlu anların fotoğrafları, uzun ömürlü belgelerdir.
C)	Güzel anların fotoğrafını çekmek mutluluk göstergesidir. 
D)	Bazı fotoğraflar insanın gerçek duygularını yansıtmaz.

===== SAYFA 7 =====
7
9.	
Bir sorunu eleştiren yazılar görüyorum. Bu tür yazıları okuduğumda baktığım ilk şey, yazarın çözüme yönelik önerisi olu-
yor. Eğer yazarın önerisi yoksa o yazı benim için yok hükmündedir. Çünkü sorunu herkes görebilir ama çözümü herkes 
üretemez, marifet çözümdedir.
Bu sözleri söyleyen birinin aşağıdaki metinlerden hangisini beğenmesi beklenir?
A)	Bozkırı boydan boya geçen yolculuklar yaparken içim yanar hep. Yolculuğa çıkmadan önce bir umutla manzaranın 
değişeceğini düşünsem de zamanla gerçeği kabullenirim. O dağların, tepelerin ağaçlarla dolu olmasını beklerim ama 
beni çorak topraklar ve tepeler karşılar hep. Nice türkünün yakıldığı, nice güzel âdetin olduğu topraklara bu görüntü 
yakışmıyor.
B)	Yaşadığım şehrin sokaklarında gezerken içimden şu cümleyi söyler dururum: Bu sokakların ruhu yok! Evet, her gün 
geçtiğim bu sokaklar asfalt ve taştan oluşuyor; beni kendisine bağlayan bir yönü yok. Hâlbuki bir ruhu olsa bu sokak-
ların... Mesela sokağın her köşesinde eskiden kalma kocaman ağaçlar olsa, o sokakta yaşamış ünlü insanların küçük 
anıtları olsa...
C)	Şehir yaşamının yol açtığı en önemli sorunlardan biri de trafik. Şehirlerde yaşayan milyonlarca insan her gün bu sıkıntı-
yı çekiyor. Kendisine ya da ailesine ayıracağı vakti trafikte harcıyor. Oysaki insanlar bu vakti yollarda trafiğin açılmasını 
bekleyerek değil daha nitelikli işler yaparak geçirmeli. 
D)	Modern çağın devasa mabetleri AVM’ler! Canlı, coşkulu, ele avuca sığmaz eski çarşıların yerini soğuk ve kaba hâlle-
riyle alarak günbegün hayatımıza girdiler. Evet, bizlere birçok ürünle hizmet sunuyorlar. Ancak bir makine gibi ruhtan 
ve doğallıktan yoksunlar. 
10.	 Fiil kök veya gövdelerine -an /-en, -ası /-esi, -maz /-mez gibi belirli eklerin getirilmesiyle sıfat-fiil oluşturulur. Sıfat-fiiller tıpkı 
sıfatlar gibi isimleri niteleme görevi üstlenir.
Bu açıklamaya göre,
Büyük bir bahçe... Ortasında köşk biçiminde yapılmış bir ev... Sağ köşesinde her zaman oturduğumuz beyaz perdeli
	
I	
II
oda... Sabahları annem beni bir bebek gibi pencerenin kenarına oturtur, dersimi tekrarlatır, sütümü içirirdi. Bu pencereden 
görünen avlunun öbür yanındaki büyük toprak rengi yapının camsız, kapaksız tek bir penceresi vardı.
	
III	
IV
metninde numaralanmış sözcüklerden hangisi sıfat-fiil değildir?
A) I.	
B) II.	
C) III.	
D) IV.

===== SAYFA 8 =====
8
1.	
	
Sivas Kongresi kararlarından bazıları şunlardır:
➥	 Manda ve himaye kesin olarak reddedilmiştir.
➥	 Yurttaki tüm cemiyetler Anadolu ve Rumeli Müdafaa-i 
Hukuk Cemiyeti adı altında birleştirilmiştir. 
➥	 Erzurum Kongresi’nde doğu illerini temsilen seçilen 9 
kişilik Temsil Heyeti Sivas Kongresi’nde 6 kişi daha seçi-
lerek genişletilmiş, bütün ulus adına söz söyleme yetkisi 
verilmiştir.
Kongre kararlarına göre;
I.	 Temsil Heyeti bütün vatanı temsil eder hâle getirilmiştir.
II.	 Ulusal örgütlenme tüm vatanı kapsayacak şekilde genişletilmiştir.
III.	Tam bağımsızlık hedeflenmiştir.
yargılarından hangilerine ulaşılabilir?
A) I ve II.	
B) I ve III.	
C) II ve III.	
D) I, II ve III.
2.	
“Temel ilke, Türk milletinin haysiyetli ve şerefli bir millet olarak yaşamasıdır. Bu ilke, ancak tam istiklale sahip olmakla 
gerçekleştirilebilir. Ne kadar zengin ve bolluk içinde olursa olsun, istiklalden yoksun bir millet, medeni insanlık dünyası 
karşısında uşak olmak mevkiinden yüksek bir muameleye layık görülemez. Yabancı bir devletin koruyup kollayıcılığını 
kabul etmek, insanlık vasıflarından yoksunluğu, güçsüzlük ve miskinliği itiraftan başka bir şey değildir. Gerçekten de bu 
seviyesizliğe düşmemiş olanların, isteyerek başlarına bir yabancı efendi getirmelerine asla ihtimal verilemez.” 
Mustafa Kemal Atatürk’ün bu sözünden hareketle,
I.	 Manda ve himaye altında olmayı acizlik olarak kabul etmiştir.
II.	 Bağımsızlığın zenginlik ve güçle gerçekleşebileceğini savunmuştur.
III.	Saygın ve onurlu yaşama tam bağımsızlıkla kavuşulabileceğini belirtmiştir.
yargılarından hangilerine ulaşılabilir?
A) Yalnız I.	
B) I ve III.	
C) II ve III.	
D) I, II ve III.
T.C. İnkılap Tarihi ve Atatürkçülük
Örnek Soruları

===== SAYFA 9 =====
9
3.	
Kütahya-Eskişehir Savaşları’nda mağlup olan Türk ordusu Sakarya Irmağı’nın doğusuna çekilince Türk ordusunun savaşı 
kaybedeceği yönünde TBMM’de büyük tartışmalar yaşanmıştır. Bunun üzerine başarıdan emin ve kararlı olan Mustafa 
Kemal tüm sorumluluğu ve yetkiyi üzerine almıştır. Sakarya Meydan Muharebesi öncesi Tekâlif-i Milliye Emirleri yayınlan-
mıştır. Buna karşılık Türk halkı maddi manevi tüm imkânları ile ordusunun yanında yer almıştır.
Buna göre;
I.	 Tekâlif-i Millîye Emirleri ile ordunun ihtiyaçları halk tarafından karşılanmıştır.
II.	 Türk halkı millî birlik ve beraberlik anlayışı içinde hareket etmiştir.
III.	TBMM’de Millî Mücadele’nin başarıya ulaşıp ulaşmayacağına yönelik farklı görüşler vardır.
yargılarından hangilerine ulaşılabilir?
A) Yalnız I.	
B) I ve II.	
C) II ve III.	
D) I, II ve III.
4.	
‘‘Bir ulus, sımsıkı birbirine bağlı olmayı bildikçe yeryüzünde onu dağıtabilecek bir güç düşünülemez.’’
Mustafa Kemal Atatürk bu sözü ile aşağıdakilerden hangisinin önemine vurgu yapmıştır?
A) Millî birlik ve beraberlik 	
	
B) Teşkilatçılık 
C) Millî egemenlik	
	
D) Tam bağımsızlık
5.	
İtalyanlar işgal ettikleri bölgelerde birtakım kurumlar açmışlardı. Bunların başında İtalyanca eğitim yapan okullar bulunu-
yordu. Açılan bu okullarda aynı zamanda Hristiyanlık propagandası da yapmışlardı. Bunun yanında Anadolu sahilleri ile 
işgalleri altındaki Rodos ve 12 Ada’ya gemi seferleri düzenlemişlerdi. 
Bu politikayla İtalyanların aşağıdakilerden hangisini amaçladığı söylenebilir?
A)	Ekonomik kalkınmayı sağlamak 
B)	İtalyan kültür ve inancını yaymak 
C)	Eğitim kurumlarını çağdaşlaştırmak
D)	Ulaşım ve haberleşmeyi geliştirmek

===== SAYFA 10 =====
10
1.	
Sadaka-i cariye; insana, öldükten sonra da sevap kazandıran amellerdir. Hz. Muhammed (sav.) bu konuda şöyle buyur-
muştur: “Bir insan öldüğünde şu üç şey dışında amel defteri kapanır: Kalıcı hayır işleri, faydalanılan ilim ve kendisine dua 
eden hayırlı evlat.”
Buna göre, salgın hastalık yaşanan bir toplumda aşağıdakilerden hangisini yapmak sadaka-i cariye kapsamında 
değerlendirilir?
A)	Hastalığa karşı ilaç geliştirmek
B)	Hastaların iyileşmesi için dua etmek
C)	İhtiyaç sahiplerine gıda yardımı yapmak
D)	Devletçe alınan tedbir ve kararlara uymak
2.	
Kadir Sami Bey; ihtiyaç sahibi kimselere, sahip olduğu mallardan 1/40 (%2,5) oranında vererek zekât ibadetini yerine 
getirmiştir.
Buna göre aşağıdakilerden hangisi Kadir Sami Bey’in, zekâtını verdiği mallardan biri olamaz?
A) Altın 	
B) Para	
C) Koyun	
D) Buğday
3.	
“Medyen halkına da kardeşleri Şuayb’ı peygamber olarak gönderdik. Dedi ki: Ey kavmim! Allah’a kulluk edin, sizin ondan 
başka tanrınız yoktur. Size Rabbinizden açık bir delil gelmiştir; artık ölçüyü, tartıyı tam yapın, insanların eşyalarını eksik 
vermeyin…”
(A’râf suresi, 85. ayet)
Hz. Şuayb’ın (as.) bu ayetteki sözleri, İslam’ın;
I.	 dinin,
II.	 malın,
III.	canın
korunması ilkelerinden hangileriyle ilgilidir?
A) Yalnız I.	
B) Yalnız III.	
C) I ve II.	
D) II ve III.
Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi
Örnek Soruları

===== SAYFA 11 =====
11
4.	
“... Yapmakta olduğunuz şeylerden mutlaka sorguya çekileceksiniz.” 
	
(Nahl suresi, 93. ayet)
“Şüphesiz biz ona doğru yolu gösterdik. İster şükredici olsun ister nankör.” 
	
(İnsân suresi, 3. ayet)
“Bir şeyi dilediği zaman, O’nun emri o şeye ancak “Ol!” demektir. O da hemen oluverir.”
	
(Yâsin suresi, 82. ayet) 
“... Şüphesiz Allah istediği hükmü verir.”
	
(Mâide suresi, 1. ayet)
Verilen ayetler aşağıdaki kavramlardan hangisi ile ilişkilendirilemez?
A) Külli irade	
B) Tevekkül	
C) Sorumluluk	
D) Cüz’i irade
5.	
Toplumsal yasalar, toplumun huzur ve barışını sağlamak, fertlerin güven içinde ve mutlu bir şekilde yaşamalarına ortam 
hazırlamak için konmuş kurallar, kalıcı değer ve ilkelerdir.
Buna göre aşağıdakilerden hangisi toplumsal yasalar kapsamında değerlendirilemez?
A)	Kul hakkına riayet etmek
B)	İhtiyaç sahiplerine yardım etmek
C)	Akraba ve komşularla iyi ilişkiler kurmak
D)	Evrenin işleyişi hakkında araştırma yapmak

===== SAYFA 12 =====
12
İngilizce Örnek Soruları
Look at the poster below and answer the question. 
1.	
satranç
balık tutma
Ateş etrafında oturma
Doğa yürüyüşü
Pusula
GREAT FUN • FOR AGES 7-14
summer
CAMP
BRING YOUR COMPASS!
• TREKKING 
• FISHING
• SITTING AROUND THE FIRE
• PLAYING BOARD GAMES
3-12
JULY
Which of the following does NOT have an answer in the poster?
A) Which equipment do we need?	
B) Which activities can we do?
C) Where do we meet? 	
	
D) How long is the camp?

===== SAYFA 13 =====
13
Read the text and answer the question.
2.	
Hello. My name is Frank. I’m 14 years old and a student in 8th 
grade. On weekdays, I get up at 7:30. I wash my hands and face 
before I have breakfast with my family. I go to school at 8:40. 
After school, I like reading books and playing chess with my 
brother, David. I usually read detective books. I don’t like 
biographical books. My friends and I play basketball on Saturday 
afternoons. We have lots of fun together. I do my homework on 
Sunday mornings and help my mother in the kitchen. On Sunday 
afternoons, I like drawing pictures and spending time on the 
Internet. 
Which of the following does NOT have an answer in the text?
A)	What kind of games does Frank like playing?
B)	What time does he get up on Tuesdays?
C)	What does he do before the breakfast? 
D)	Where does he play basketball? 
Read the recipe and answer the question.
3.	
Vegetable soup is very healthy and easy to prepare. You can make it at home in nearly  
40 minutes.
First, peel an onion, two carrots, a potato and rinse them under water. Then, rinse a red 
pepper and broccoli under water. Second, chop the onion and dice the other vegetables. 
Put four tablespoons of olive oil in a large pot and heat it for half a minute. Then, add 
the onion and carrots. After cooking them for 5 minutes, add half a cup of flour and stir 
them for 2 minutes. Then, add the other vegetables and 5 glasses of water. After that, 
sprinkle a teaspoon of salt and cook for around 20 minutes over low heat. Finally, add 
1/2 teaspoon of black pepper and your vegetable soup is ready to eat. Serve it hot. 
Good appetite!
According to the text, which of the following is CORRECT?
A)	Making vegetable soup takes less than an hour. 
B)	Adding some milk to the soup makes it tastier.
C)	There is sugar and honey in the soup.
D)	We don’t need any onions for the soup.

===== SAYFA 14 =====
14
Read the text and answer the question.
4.	
Susan organizes a birthday party at 8 pm on Monday and calls Mary to invite her. However, Mary doesn’t answer the 
phone, so Susan leaves a message.
Which of the following is Susan’s message?
A)	I think you’re not available now, I’ll call you in the evening. 
B)	I’m busy now, I’ll get back to you as soon as possible.
C)	It’s a bad line. Could you get back to me later? 
D)	I’m not at home right now, I’ll talk to you soon.
Read the text and answer the question.
5.	
A teacher asks 100 students why they use the Internet. Here are their answers:
•	12 students use the Internet to chat.
•	24 students use the Internet to share their photos.
•	42 students use the Internet to learn something new.
•	22 students use the Internet to follow their favourite series. 
Which of the following is CORRECT according to the information above? 
A)	Only a few students search new things on the Internet.
B)	Nearly 25% of the students post photos on the Internet. 
C)	Half of the students prefer watching something on the Internet.
D)	20% of the students use the Internet for communication.

===== SAYFA 15 =====
15
CEVAP ANAHTARI
1.  A
2.  D
3.  C
4.  B
5.  D
1.  D
2.  B
3.  D
4.  A
5.  B
1.  C
2.  D
3.  A
4.  A
5.  B
TÜRKÇE
T.C. İNKILAP TARİHİ VE
ATATÜRKÇÜLÜK
İNGİLİZCE
DİN KÜLTÜRÜ VE
AHLAK BİLGİSİ
1.  D
2.  A
3.  A
4.  B
5.  C
6.  B
7.  C
8.  B
9.  B
10.  D
